# Система учёта посетителей МБУ "Музей истории и этнографии".

## Описание.
Это веб-приложение предназначено для учёта и подсчёта посетителей МБУ "Музей истории и этнографии". Система обеспечивает эффективную регистрацию посетителей, их классификацию по категориям и интеграцию с телеграм-ботом для оперативного получения информации о мероприятиях и отгулах сотрудников.

Приложение разработано на Python версии 3.9.0 и предоставляет интуитивно понятный интерфейс для управления данными о посетителях и мероприятиях.

## Используемые технологии


## Функциональные возможности.
1. Регистрация новых посетителей  
   - Возможность классификации посетителей по различным категориям: дошкольники, школьники, студенты, дети участников СВО и другие.
   - Функция фильтрации и подсчёта посетителей на веб-странице, включая анализ посещаемости по мероприятиям.

2. Управление мероприятиями  
   - Возможность регистрации мероприятий, что позволяет упорядочить занятость сотрудников.
   - Информация о новых мероприятиях автоматически отправляется в телеграм-бот.
   - Пользователи могут получать информацию о запланированных мероприятиях через телеграм-бот.

3. Отгулы сотрудников  
   - Регистрация отгулов сотрудников.
   
4. Таргетированная рассылка  
   - Возможность отправки информации подписчикам через отдельный телеграм-бот, что обеспечивает более персонализированный подход к информированию.

## Установка.
1. Клонируйте репозиторий.
2. Установите зависимости с помощью команды
```bash
	pip install -r requirements.txt
```
3. Создайте файл .env в корне проекта и добавьте туда телеграм токены
```
	TELEGRAM_TOKEN_EMPLOYEES=Токен бота для сотрудников музея
	TELEGRAM_TOKEN_FOR_ALL=Токен бота для подписчиков
```
4. Запустите сервер и ботов с помощью muzeum_start.bat

## Использование.
1. Страница для подсчётов: http://localhost:8000/admin/main
2. Админ-панель:: http://localhost:8000/admin

## Используемые технологии
Backend: Django (Python 3.9.0)

База данных: SQLite

Телеграм-бот: python-telegram-bot (версия 13.7)

Фронтенд: HTML, CSS

## Контакты.
Михайлов Юрий Александрович
mikhailov_ya@mail.ru